storage-system-monitoring
==========================

Добро пожаловать, уважаемый клиент компании FastVPS Eesti OU! :) Вы пришли сюда потому что мы очень заботимся о Вас и сохранности Ваших Данных!

В данном репозитории размещен открытый код используемой нами системы диагностики дисковой подсистемы Ваших серверов. 

Как установить скрипт мониторинга?
```bash
wget --no-check-certificate https://raw.github.com/FastVPSEestiOu/storage-system-monitoring/master/install.sh -O-|bash
```

Куда отправляются все данные? 
- Они отправляются по адресу https://bill2fast.com по шифрованному соединению

Что мы делаем с данными?
- Мы их анализируем специализированным ПО использующим различные алгоритмы для предсказания возможного отказа дисковой подсистемы
- В случае обнаружения деструктивных проблем на дисковой подсистеме мы свяжемся с Вами по всем доступным способам

Что делает скрипт мониторинга?
- Ежечасно отправляет состояние Linux Soft Raid (только mdadm)
- Ежечасно отправляет состояние массива Adaptec
- Ежечасно отправляет состояние массива LSI
- Ежечасно отправяет выдачу smartctl по всем дискам в системе
- Активирует выполнение S.M.A.R.T. тестов (short+long) каждые выходные

Что скрипт НЕ делает?
- Скрипт не запускает никаких сторонних модулей
- Скрипт не обновляется в автоматическом режиме
- Скрипт не отправляет никакой информации кроме того, что перечислено выше

Какие ОС поддерживаются:
- Debian Linux 6, 7 и старше
- Centos Lunux 5, 6 и старше

На каком языке написано ПО для мониторинга?
- Perl (модуль мониторинга)
- Bash (установщик)

Какие изменения в системе мы производим?
- Мы создаем cron скрипт: /etc/cron.hourly/storage-system-monitoring-fastvps
- Мы размещаем утилиты arcconf, megaraid, а также скрипт storage_system_fastvps_monitoring.pl в папке /usr/local/bin 
- Мы заменяем системный конфиг smartd /etc/smartd.conf (требуется для активации автозапуска S.M.A.R.T. short/long тестов)

Кто может использовать данное ПО?
- Любой клиент компании FastVPS Eesti OU

Какое ПО мы устанавливаем на сервер и для чего?
- parted - универсальный инструмент для получения информации о дисковых устройствах
- smartmontools - пакет утилит для получения S.M.A.R.T. информации из устройства
- Perl модули для работы с HTTP и HTTPS, для отправки данных на сервер для анализа
- arcconf/megacli - утилиты от производителей Adaptec и LSI

Откада берется проприетарное ПО для LSI/Adaptec?
- http://download.adaptec.com/raid/storage_manager/arcconf_v1_5_20942.zip 8.07.08-1
- http://www.lsi.com/downloads/Public/Nytro/downloads/Nytro%20XD/MegaCli_Linux.zip 1_5_20942
